このコースを進んでいくうちに
見たことのないコマンドに遭遇するかもしれません
全部を知らなくても大丈夫です
でも難しい問題にぶつかった時には
次のことを覚えていてください
まず積極的に問題解決に取り組み
自分が使えるリソースのことを考えます
Rのヘルプドキュメントを出すには
クエスチョンマークと関数の名前を入力します
例えばmean関数のドキュメントを
探しているとします
ここにmean関数が取るパラメータが表示されます
ドキュメントの最後の方に
いくつか例が紹介されています
コンソールにコピー＆ペーストします
この関数が何をするか確かめるには
エンターを押します
xというものを作るとして
コンソールにxと打ち込みます
こんな表示が現れました
ゼロから10までと50の数字の羅列です
xのmeanを表示させます
最後にこれがtrimパラメータにあたります
この使い方は分かったと思います
ドキュメントの使い方がわからない場合は
グーグルで調べてください
Stackoverflowも有用なとてもいいサイトです
インストラクターノートにいくつか
とても有用なサイトのリンクを張っておきました
コース教材のRのリソースのところにも
あります
私がR言語を勉強した時はQuick―Rや
statmethods．netがお気に入りでした
このサイトにはデータ分析に役立つすばらしい例や
知識を再確認するのに役立つ
短いコードが載っています